---
title: ES6基础 01
tags:
  - ES6
categories:
  - 代码
abbrlink: 482a66cc
date: 2022-02-21 11:10:45
updated:
keywords:
description:
top_img:
comments:
cover:
toc:
toc_number:
toc_style_simple:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
mathjax:
katex:
aplayer:
highlight_shrink:
aside:
---
## 1. 新增关键字

### 1.1 let

**let** 语句声明一个块级作用域的本地变量，并且可选的将其初始化为一个值

`let`允许你声明一个作用域被限制在块级中的变量、语句或者表达式。与`var`关键字不同的是，`var`声明的变量只能是全局或者整个函数块的

就像`const`一样，`let`不会在全局声明时（在最顶部的范围）创建`window`对象的属性

1. 作用域规则  
   `let`声明的变量只在其声明的块或子块中可用，而`var`声明的变量的作用域是整个封闭函数。

2. 重复声明  
   在同一个函数或块作用域中重复声明同一个变量会引起`SyntaxError`错误

3. 暂存死区  
   通过 `let` 声明的变量直到它们的定义被执行时才初始化。在变量初始化前访问该变量会导致 `ReferenceError`，该变量处在一个自块顶部到初始化处理的“暂存死区”中。

```javascript
function die() {
    console.log(foo);
    alert('从die函数开始到下面let声明foo变量，foo变量都处在"暂存死区中"')
    let foo = 2;
}
```

### 1.2 const

常量是块级范围的，常量的值是无法（通过重新赋值）改变的，也不能被重新声明

此声明创建一个常量，其作用域可以是全局或本地声明的块。 与`var`变量不同，全局常量不会变为 window 对象的属性。所以必须在声明的同一语句中指定它的值。

`const`声明创建一个值的只读引用。但这并不意味着它所持有的值是不可变的，只是变量标识符不能重新分配。例如，在引用内容是对象的情况下，这意味着可以改变对象的内容（常量可以定义成对象和数组）。

关于**暂存死区**的所有说明都适用于`let`和`const`。

一个常量不能和它所在作用域内的其他变量或函数拥有相同的名称。

### 1.3 var、let、const的区别总结

1. let和const声明的都是块级作用域，var是全局或整个封闭函数的
2. let和const不可以重复声明，var可以
3. let和const存在暂存死区，未初始化前不能使用。var存在变量提升，可以先声明后赋值
4. const在声明时必须初始化

## 2. 解构赋值

**解构赋值**语法是一种 Javascript 表达式。通过解构赋值, 可以将属性/值从对象/数组中取出,赋值给其他变量

```javascript
var a, b, rest;
[a, b] = [10, 20];//数组
console.log(a); // 10
console.log(b); // 20
({ a, b } = { a: 10, b: 20 });//对象
console.log(a); // 10
console.log(b); // 20
[a,b] = ["呀哈喽"]//字符串
console.log(a); // 呀
console.log(b); // 哈
```

### 2.1 默认值

可以为任意对象预设默认值；函数的参数也可以设定默认值

```javascript
var a, b;
[a=5, b=7] = [1];
console.log(a); // 1
console.log(b); // 7
```

### 2.2 交换变量

在一个解构表达式中可以交换两个变量的值。没有解构赋值的情况下，交换两个变量需要一个临时变量

```javascript
var a = 1;
var b = 3;
[a, b] = [b, a];
console.log(a); // 3
console.log(b); // 1
```

### 2.3 接收函数的返回值

```javascript
function f() {
  return [1, 2];
}
var a, b;
[a, b] = f();
console.log(a); // 1
console.log(b); // 2
```

### 2.4 嵌套的解构赋值

```javascript
var a, b, c;
    [a, [b, c]] = [1, [2, 3]]
var { d: { e } } = { "parent": { "child": 1 } }
```

## 3. ES6-String

### 3.1 模板字符串

模板字符串是允许嵌入表达式的字符串字面量

```javascript
var a = 1;
var b = 1;
console.log(`Two is ${a + b} and not ${2 * a + b}.`);
//"Fifteen is 15 and not 20."
```

### 3.2 新的函数

#### 1. repeat函数

返回包含指定字符串的指定数量副本的新字符串，不会改变原字符串

```javascript
let two = "abc".repeat(2);
console.log(two);//abcabc
```

#### 2. includes函数

用来判断一个数组是否包含一个指定的值

如果在数组中找到了则返回 `true`，否则为`false`（如果传入了第二个参数 ，表示在第二个参数指定的索引后寻找） 

```javascript
two.includes('a', 2)//true
```

#### 3. startsWith函数

用来判断当前字符串是否以另外一个给定的子字符串开头

如果在字符串的开头找到了给定的字符则返回`true`；否则返回`false`（如果传入了第二个参数 ，表示在第二个参数指定的索引后判断）

#### 4. endsWith函数

用来判断当前字符串是否是以另外一个给定的子字符串结尾的

如果传入的子字符串在搜索字符串的末尾则返回`true`；否则将返回 `false`（如果传入了第二个参数 ，表示要判断的字符串的长度）

```javascript
two.startsWith('b', 1);//true
two.endsWith('c', 3);//true
```

#### 5. String.raw函数

用来获取模板字符串的原始字符串；会将字符串中特殊字符转义输出

```javascript
let fok = "lks"
console.log(String.raw`name is ${fok}`);
```
#### 6. padStart()和padEnd()

字符串方法

两个参数 -（显示的位数，位数不足时在前面补充的内容）

start在前面补内容，end在后面补内容

```js
let str= '12';
str.padStart(3,0);//012
```

## 4. ES6-Array

### 4.1 新的函数

#### 1. Array.of函数

用于将一组值，转换成数组`Array.of(1, 2, 3, 5, 4);`返回数组[1,2,3,5,4]

#### 2. Array.from函数

用于从一个类似数组或可迭代对象创建一个新的，浅拷贝的数组实例。

可用于：伪数组对象和可迭代对象；可以后接函数用来处理新数组

`Array.from([1, 2, 3], x => x + x);`返回数组[2,4,6]

#### 3. find/findIndex函数

用于找出数组中满足提供的测试函数的第一个元素的值/索引

```javascript
let array1 = [5, 12, 8, 130, 44];
let foundv = array1.find(element => element > 10);
let foundi = array1.findIndex(element => element > 10);
console.log(foundv);//12
console.log(foundi);//1
```

#### 4. fill函数

用一个固定值填充一个数组中从起始索引到终止索引内的全部元素，不包括终止索引。

```javascript
let array1 = [1, 2, 3, 4];
console.log(array1.fill(0, 2, 4));//[1,2,0,0]
```

#### 5. entries / keys / values 函数

entries：返回一个新的`Array`迭代器对象;它的原型（`__proto__`:Array Iterator）上有一个next方法，可用于遍历迭代器取得原数组的[key,value]

keys ：返回一个包含数组中每个索引键的`Array`迭代器对象

values ：返回一个包含数组中每个索引值的`Array`迭代器对象

```javascript
let array1 = ['a', 'b', 'c'];
let iterator1 = array1.entries();
console.log(iterator1.next().value);//Array [0, "a"]
console.log(iterator1.next().value);//Array [1, "b"]
```
